# UI-autotest_selenium_pytest_case
Тестовое задание на практикум SDET

## Тестовое задание:
1. На выбранном языке программирования — Java (рекомендуется использовать 11 или 17) или Python (рекомендуется использовать версию 3.10) — создать проект UI-автотестов по тест-кейсам описанным ниже.
2. Рекомендуемые инструменты для проекта:
    - Selenium Webdriver (желательно использовать браузер Chrome).
    - При поиске элементов на странице использовать как минимум по одному селектору из перечисленных: CSS, XPath, ID.
    - Один из тестовых фреймворков (Java — TestNG, JUnit 4/5, Python — PyTest).
    - Один из сборщиков (для Java) — Maven, Gradle.
3. Результаты оформить в виде проекта на GitHub.
4. В проекте желательно использовать паттерн проектирования Page Object Model.
5. Приветствуется (не обязательно) реализация формирования отчетов о пройденных тестах через Allure.

## Кейс. Работа с полями и формами
Предусловие:
1. Открыть браузер
2. Перейти по ссылке https://practice-automation.com/form-fields/
##### Шаги:
1. Заполнить поле Name
2. Заполнить поле Password
3. Из списка What is your favorite drink? выбрать Milk и Coffee
4. Из списка What is your favorite color? выбрать Yellow
5. В поле Do you like automation? выбрать любой вариант
6. Поле Email заполнить строкой формата name@example.com

## Кейс. Работа с полями и формами
7. В поле Message написать количество инструментов, описанных в пункте Automation tools
***дополнительный пункт повышенной сложности***
    * В поле Message дополнительно написать инструмент из списка Automation tools, содержащий наибольшее количество символов
8. Нажать на кнопку Submit
Ожидаемый результат:
Появился алерт с текстом Message received!

## Реализация
Использованы Python, Selenium Webdriver, Firefox, PyTest
